### 098_第1審事件記録3／3　平成04年04月07日付　供述調書　廣野秀樹　金沢西警察署　司法警察員　警部補　谷内孝志　70頁　-　本件刑事告発・非常上告事件＼金沢地方検察庁御中

:CATEGORIES: @kanazawabengosi #金沢弁護士会 @JFBAsns 日本弁護士連合会（日弁連） #法務省 @MOJ_HOUMU #参考資料


## PDFファイル

## 問題点の指摘

### 問題点の指摘：注1

　大きな間違いではないですが、石川県小松市の北国酒販で荷降ろしした時間が4月1日の午前零時となっています。これは到着時間だと思いますが、同じ小松市内の「くるまやラーメン」からの移動になります。

- 石川県 小松警察署 から （株）加越 北国酒販部 - Google マップ <https://t.co/ZV2xUESNXx>

　「北國酒販　小松市」で検索したところ上記の「（株）加越 北国酒販部」しか出てこなかったのですが、距離はもっと離れていた気がしますが、方角などだいたい記憶通りの場所になるかと思います。

　Googleマップに国道305号線とあるのは平成4年当時の国道8号線です。小松警察署の場所は変わっていないと思うのですが、国道8号線の向かい側で50メートルほど金沢寄りに「くるまやラーメン」があったという記憶です。

### 問題点の指摘：注2

　「水割りなら二,三杯」とある箇所ですが、被害者安藤文さんは私にビール、日本酒、水割り全部を一杯と話していた記憶です。アルコール度数が少ないと思われるビールと一緒にしているのが多少気になっていました。

　思いつきの質問でどれぐらい飲むのかと被害者安藤文さんに質問をしたのですが、彼女はとてもうれしそうに全部一杯だと話していました。全部一杯というのもおかしな話と思いながら、表情を交えわざとらしく思える受け答えも他に意味があるのかと気になっていました。

　谷内孝志警部補がどうして水割り二,三杯として供述調書に記したのかわからないですが、私が事実とは違うことを言っていると思って、自分が本当だと思っていることを書いたのか、それとも被害者のイメージ像戦略というのもありそうな気がしています。

　この「水割り二,三杯」の記載は重要視すべき問題点で、法廷に谷内孝志警部補を呼び出して直接問い質すべきと考えます。

### 問題点の指摘：注3

　谷内孝志警部補は供述調書に被害者安藤文さんの言葉として、「云いにくかったし」と記載していますが、この言葉は存在しなかったと思います。手書きの文字がよみづらいですが、「云」という漢字と判断しました。出とも見えますが文脈上それはないと思います。

　重ねて、私の方でも「云いにく事もあるかもしれんけど」と話したことになっていますが、これも存在しない会話だと思います。これはかなり創作性が高いと感じました。

　この「注3」もそうですが、かなり前に供述調書を読みながら印を入れました。

　「098_第1審事件記録3／3　平成04年04月07日付　供述調書　廣野秀樹　金沢西警察署　司法警察員　警部補　谷内孝志　70頁.pdf」というファイルですが、今確認すると9月30日13時54分となっていました。

　別のフォルダにコピーしたときのタイムスタンプになるのかもしれないですが、Linuxなのでファイルの作成日時というのはそのままの項目として記録されないようです。

[PDF] h3-mysql-regexp-html.py -s '098_第1審事件記録3／3　平成04年04月07日付　供述調書　廣野秀樹　金沢西警察署　司法警察員　警部補　谷内孝志　70頁'|head -n 20
SELECT * FROM tw_hirono WHERE tweet REGEXP '098_第1審事件記録3／3　平成04年04月07日付　供述調書　廣野秀樹　金沢西警察署　司法警察員　警部補　谷内孝志　70頁' ORDER BY date ASC;

- （1／1376／619469）ツイート：@hirono_hideki（刑事告発・非常上告＼金沢地方検察庁御中）2022-08-28 14:22:29
> ./098_第1審事件記録3／3　平成04年04月07日付　供述調書　廣野秀樹　金沢西警察署　司法警察員　警部補　谷内孝志　70頁-01.jpg
> 
> タグ： #非常上告 #証拠資料 #24時間テレビ
> 
> 毎日新聞ニュース… https://t.co/67yE3WKHwA
ツイートのURL： https://twitter.com/hirono_hideki/status/1563758899366600704

- （2／1376／619469）ツイート：@hirono_hideki（刑事告発・非常上告＼金沢地方検察庁御中）2022-08-28 14:22:37
> ./098_第1審事件記録3／3　平成04年04月07日付　供述調書　廣野秀樹　金沢西警察署　司法警察員　警部補　谷内孝志　70頁-02.jpg
> 
> タグ： #非常上告 #証拠資料 #24時間テレビ
> 
> 毎日新聞ニュース… https://t.co/pFP17e7Dbk
ツイートのURL： https://twitter.com/hirono_hideki/status/1563758931108720641

- （3／1376／619469）ツイート：@hirono_hideki（刑事告発・非常上告＼金沢地方検察庁御中）2022-08-28 14:22:45
> ./098_第1審事件記録3／3　平成04年04月07日付　供述調書　廣野秀樹　金沢西警察署　司法警察員　警部補　谷内孝志　70頁-03.jpg

　ファイル名で調べたところ、8月28日14時22分にファイ名を含む最初のツイートがありました。PDFファイルをjpgに変換してありますが、注をつけたのはマスキングと同時の作業で、その作業の後にjpgファイルを作成しています。

　やはり8月下旬に供述調書読みながら作業をしたことになりますが、もう2ヶ月半は経過しているので前後のつながりが記憶に残っておらず、読み直すのも時間がかかります。

　実際に記憶にあるのは、その時の被害者安藤文さんの言葉として、「電話じゃ悪いと思ったし」でした。それに対して私は、「出てくりゃよっぽど悪いわい」と反射的に言葉を返したことをよく覚えています。

　この手書きの供述調書はページ番号の割り振りがなく箇所の指定がしずらいのですが、遡ると「八」という項目番号のようなものがありました。これは実際の裁判でも使われていた番号だと思います。

　「八」の部分を一通り読んだのですが、「私は、彼女の真意を聞こうと思い、」から始まり、そのままレストラン十字を出るところまで続いていました。数えて7ページ半ほどです。

　前後の「七」と「九」は読んでいないので確認に不徹底なところはあるのですが、実際は、私が彼女に「もう帰ろう」と声をかけ、席を立ち上がったところから始まっています。彼女の真意を聞くのが目的ではなく、また後日、電話で話して、という先送りのつもりで帰ろうとしたのです。

　寝不足で疲れていたというのもありましたが、昼に買い物の荷物だけ置いてきた新居のマンションに行きたいという目的がありました。当日初めて入って部屋で、この4月1日が賃貸の契約の開始日でした。

　私が帰ろうと声をかけ席を立っても、被害者安藤文さんは席に座ったままで、少し間をおいて、「私、広野さんに土下座せんなんかもしれん」と言い出したのです。やはりこの女、予想を超えたとんでもないことを言い出したと、私はすぐに直接会ったことを悔やみました。

　この土下座という言葉も、私と被害者安藤文さんとの間での売り言葉に買い言葉のような展開だったのですが、3月23日月曜日の夜の電話のことです。

　また別の供述調書の問題点の指摘になるかと思いますが、谷内孝志警部補は3月5日の夜の電話と3月23日の夜の電話の内容を混同させ、都合よく脚色した形跡がありました。17日ほどの間ですが、その間にも色々とあったので、勘違いの混同はないと思います。

### 問題点の指摘：注4

### 問題点の指摘：注5

### 問題点の指摘：注6

### 問題点の指摘：注7

### 問題点の指摘：注8

### 問題点の指摘：注9

### 問題点の指摘：注10



最終更新日時：2022-10-30_111211
http://hirono-hideki.info/kk2022/2022-10-19_670
